Ich habe lange Zeit Mais angebaut.
Ich dachte, mit Tabak könnte ich Geld verdienen.
Doch so ist das nicht.
Ich baue jetzt seit fünf Jahren Tabak an.
Letztes Jahr habe ich etwa...
720 Kilo produziert.
Ich habe vergessen, wie die genaue Sorte heißt.
Aber es ist Burley-Tabak.
Tabakanbau ist sehr schwierig.
Wir müssen die Felder umpflügen.
Und danach müssen wir Furchen ziehen.
Das machen wir alles von Hand,
mit der Hacke.
Einen Traktor haben wir hier nicht.
Wir benutzen "Confidor".
Damit bekämpfen wir in der Aufzucht die Insekten.
Auf dem Feld setzen wir es gegen Termiten ein.
Damit die unseren Tabak nicht fressen.
Nicht mal die Schmetterlinge kommen mehr.
Wenn man keine Schutzkleidung trägt,
gefährdet man seine Gesundheit.
Man kann Hautkrankheiten bekommen.
Ich wollte mit dem Tabak Geld verdienen.
Aber das war ein Reinfall.
Wenn die Händler den Tabak
für einen Dollar pro Kilo kaufen,
wird davon noch eine Menge abgezogen:
Abschläge für die Auktion,
Gebühren für Transport und Verpackung,
Steuern und Abgaben für ein Tabak-Institut...
Das geht alles von dem einen Dollar ab.
Damit machen wir keinen Gewinn.
Das andere Problem ist,
dass die Firmen nicht transparent sind.
Sie haben uns immer noch nicht gesagt,
wieviel wir ihnen schulden.
Das sagen sie uns erst,
wenn sie uns den Tabak abnehmen.
Ich rauche nicht.
Das ist nicht gut, ich mag den Geruch nicht.